<!-- source-part:1 pages:1-26 -->

## 专题01 数列的概念

## 题型归纳

题型一：数列通项公式的简单应用

题型二：递推公式的应用

题型三：前 $n$ 项和公式 $S_{n}$ 与通项 $a_{n}$ 的关系

题型四：数列单调性的判断

题型五：求数列的最大项与最小项

题型六：周期数列

## 题型专练

![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/04_选择性必修第二册/第四章 数列/专题01 数列概念的六大常考题型（高效培优专项训练）数学人教A版高二选择性必修第一册/题型一_数列通项公式的简单应用/题型一_数列通项公式的简单应用.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/04_选择性必修第二册/第四章 数列/专题01 数列概念的六大常考题型（高效培优专项训练）数学人教A版高二选择性必修第一册/题型二_递推公式的应用/题型二_递推公式的应用.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/04_选择性必修第二册/第四章 数列/专题01 数列概念的六大常考题型（高效培优专项训练）数学人教A版高二选择性必修第一册/题型三_前_n_项和公式_S__n__与通项_a__n__的关系/题型三_前_n_项和公式_S__n__与通项_a__n__的关系.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/04_选择性必修第二册/第四章 数列/专题01 数列概念的六大常考题型（高效培优专项训练）数学人教A版高二选择性必修第一册/题型四_数列单调性的判断/题型四_数列单调性的判断.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/04_选择性必修第二册/第四章 数列/专题01 数列概念的六大常考题型（高效培优专项训练）数学人教A版高二选择性必修第一册/题型五_求数列的最大项与最小项/题型五_求数列的最大项与最小项.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/04_选择性必修第二册/第四章 数列/专题01 数列概念的六大常考题型（高效培优专项训练）数学人教A版高二选择性必修第一册/题型六_周期数列/题型六_周期数列.md]]
